Судија не може бити позван на одговорност за мишљење дато у вези са вршењем судијске функције и за гласање приликом доношења судске одлуке, изузев ако учини кривично дело кршење закона од стране судије или јавног тужиоца.
Судија не може без одобрења Високог савета судства бити лишен слободе у поступку покренутом због кривичног дела учињеног у вршењу судијске функције.
Законом се уређује које су функције, послови или приватни интереси неспојиви са функцијом судије и судије поротника.
Забрањено је политичко деловање судија.
Председник Врховног суда и председници судова
